---
parent: sigurd
source: fate-grand-order
id: profile-5
language: ja
weight: 5
---

### 絆Lv.5で開放

#### 『破滅の黎明』

<table>
  <tr><td>ランク</td><td>A</td></tr>
  <tr><td>種別</td><td>対人宝具</td></tr>
  <tr><td>レンジ</td><td>1</td></tr>
  <tr><td>最大捕捉</td><td>1人</td></tr>
</table>

グラム。
太陽の属性を持ちながら、魔剣として成立した希有な宝具。
祖オーディンによって授けられたこの剣は王を選定すると同時に栄光、嫉妬、破滅、宿命をもたらす稀代の武器だったという。
「FGO」においては、通常武装として選択されている。

#### 『壊劫の天輪』

<table>
  <tr><td>ランク</td><td>A+</td></tr>
  <tr><td>種別</td><td>対城宝具</td></tr>
  <tr><td>レンジ</td><td>1～50</td></tr>
  <tr><td>最大捕捉</td><td>1～900人</td></tr>
</table>

ベルヴェルク・グラム。
本来対人宝具であるグラムの全力解放。
シグルドは剣からエネルギーを放出するのではなく、剣の力を引き摺り出した上で投擲することで「対城」宝具とする。
「投擲する方が効果的だと思った」とは本人の弁。
投擲した剣は焔を撒き散らしながら対象に直撃、然る後にシグルドはグラムに全力の拳を叩き込む。

ベルヴェルクとは「禍を引き起こす者」という意味であり、即ち彼の祖であるオーディンの別名である。
